Repository: xlwings/xlwings
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/r_and_julia.po
Languages: ja, zh_cn

source: xlwings with R and Julia
ja: RおよびJuliaとの連携
zh_cn: xlwings与R语言和Julia语言

source: While xlwings is a pure Python package, there are cross-language packages that allow for a relatively straightforward use from/with other languages. This means, however, that you'll always need to have Python with xlwings installed in addition to R or Julia. We recommend the `Anaconda <https://store.continuum.io/cshop/anaconda/>`_ distribution, see also :ref:`installation`.
ja: xlwingsは純粋なPythonのパッケージですが、プログラミング言語間である程度の直接的な相互利用を可能にするcross-languageパッケージもあります。そのようなパッケージを利用するには、RまたはJuliaのインストールも必要です。私たちは `Anaconda <https://store.continuum.io/cshop/anaconda/>`_ ディストリビューションを推奨します。 :ref:`installation` を参照。

source: The R instructions are for Windows, but things work accordingly on Mac except that calling the R functions as User Defined Functions is not supported at the moment (but ``RunPython`` works, see :ref:`run_python`).
ja: Rの説明はWindows向けです。Macでも同様に動作しますが、R関数をユーザー定義関数（現時点でMacはサポート外）で使用することはできません（なお ``RunPython`` は使えます。 :ref:`run_python` を参照）。
zh_cn: R语言指令适用于Windows平台，不过在Mac平台上现在除了不支持把R函数当作用户定义函数(UDF)调用之外，也都可以用( ``RunPython`` 正常工作, 参见 :ref:`run_python`)。

source: Setup:
ja: セットアップ:
zh_cn: 设置:

source: Install R and Python
ja: RとPythonをインストール
zh_cn: 安装R和Python

source: Add ``R_HOME`` environment variable to base directory of installation, .e.g ``C:\Program Files\R\R-x.x.x``
ja: 環境変数 ``R_HOME`` （なければ作成）にインストールのbaseディレクトリーを追加。例 ``C:\Program Files\R\R-x.x.x``
zh_cn: 为安装目录的根目录增加一个环境变量 ``R_HOME`` ，取值如 ``C:\Program Files\R\R-x.x.x``

source: Add ``R_USER`` environment variable to user folder, e.g. ``C:\Users\<user>``
ja: 環境変数 ``R_USER`` （なければ作成）にユーザー フォルダーを追加。例 ``C:\Users\<user>``
zh_cn: 为用户文件夹增加一个环境变量 ``R_USER`` ，取值如 ``C:\Users\<user>``

source: Add ``C:\Program Files\R\R-x.x.x\bin`` to ``PATH``
ja: 環境変数 ``PATH`` に ``C:\Program Files\R\R-x.x.x\bin`` を追加。
zh_cn: 把 ``C:\Program Files\R\R-x.x.x\bin`` 加到 ``PATH`` 中

source: Restart Windows because of the environment variables (!)
ja: 環境変数を反映するためWindowsを再起動(!)
zh_cn: 为了环境变量生效，需要重启windows(!)

source: Simple functions with R
ja: Rを使ったシンプルな関数
zh_cn: R语言的简单函数

source: Original R function that we want to access from Excel (saved in ``r_file.R``):
ja: ExcelからアクセスしたいオリジナルのR関数は以下のとおり（ファイル名 ``r_file.R`` で保存）:
zh_cn: 需要从Excel访问的原始R函数文件(保存为 ``r_file.R``):

source: Python wrapper code:
ja: Pythonのラッパー コード（訳注： ``rpy2`` が必要になります）:
zh_cn: Python包装器代码:

source: After importing this function (see: :ref:`udfs`), it will be available as UDF from Excel.
ja: この関数をインポートすれば（ :ref:`udfs` を参照）、ExcelからUDFとして使えます。
zh_cn: 在导入这个函数之后(参考: :ref:`udfs`), 就是一个Excel中可以使用的UDF了。

source: Array functions with R
ja: Rを使った配列関数
zh_cn: R语言的数组函数

source: Install Julia and Python
ja: JuliaとPythonをインストールします
zh_cn: 安装Julia和Python

source: Run ``Pkg.add("PyCall")`` from an interactive Julia interpreter
ja: Juliaのインタラクティブ インタープリターで、 ``Pkg.add("PyCall")`` を実行します
zh_cn: 从交互式的Julia解释器中运行 ``Pkg.add("PyCall")`` 。

source: xlwings can then be called from Julia with the following syntax (the colons take care of automatic type conversion):
ja: 以下のシンタックスでJuliaからxlwingsを呼び出せます（コロンが型変換を自動で行います）:
zh_cn: 可以从Julia中通过下面的语法调用xlwings(冒号处理自动类型转换):

source: While xlwings is a pure Python package, there are cross-language packages that allow for a relative straightforward use from/with other languages. This means, however, that you'll always need to have Python with xlwings installed in addition to R or Julia. We recommend the `Anaconda <https://store.continuum.io/cshop/anaconda/>`_ distribution, see also :ref:`installation`.
zh_cn: 尽管xlwings是一个纯Python软件包，但是有一些跨语言的包可以允许从其他语言执行一些相对直接的应用。当然，这样也意味着在R语言和Julia语言之外，还必须安装Python和xlwings。建议使用 `Anaconda <https://store.continuum.io/cshop/anaconda/>`_ 发行版本，参见 :ref:`installation`.
